三次握手的流程:
  -客户端向服务器发送SYN请求报文段
  -服务器收到SYN报文段,向客户端发送SYN+ACK报文段
  -客户端收到SYN+ACK报文段,向服务器发送ACK报文段

为什么要三次握手?
  如果客户端发出的第一个连接请求报文段并没有丢失,而是在某个网络节点长时间滞留,以至
延误到连接释放后的某个时间才到服务器。本来这是一个早已失效的报文段,但服务器收到此失
效的连接请求报文段后,误以为是客户端再次发出的一个新的连接请求,于是向客户端发出确认
报文段,同意建立连接。假设不采用三次握手,比如二次握手,那么只要服务器发出确认,新的连接
就建立了,但是现在客户端并没有发出建立连接的请求,因此不会理睬服务器的确认,也不会向服务
器发送数据,但服务器却以为新的运输连接已经建立,并一直等待客户端发来数据,这样会导致服务
器资源白白浪费。采用三次握手可以防止上述现象发生,例如刚才那种情况,客户端不会向服务器
发出确认,服务器收不到确认,就知道客户端没有要求建立连接(防止已失效的连接请求报文突然
又传送到了服务器,因而产生错误)

为了保证服务器能接收到客户端的信息并做出正确的应答而进行前两次握手(第一次和第二次),为
了保证客户端能够接收到服务器的信息并做出正确的应答而进行后两次握手(第二次和第三次)

综上所述,为了保证数据的可靠传输和传输效率,三次握手是最合适的

四次挥手流程:
  -




四次挥手: 防止数据丢失